Для нас важны три характеристики компонента: амплитуда ЕРД, собственное значение и локализация. Все вместе мы учитываем следующим образом:

+1.  Амплитуду на каждом отведении мы домножаем на вес, определяемый локализацией. 
Амплитуда всего компонента – сумма взвешенных амплитуд по всем отведениям. 
Веса наибольшие у C3 и C4, чуть меньше у C1, Cz, C2, у отстоящих на один шаг вбок – еще меньше, а большая часть отведений имеет нулевой вес. 
Мб какой-то небольшой вес может быть у отведений через одно от C3/C4, это вопрос тыканья. 

// Можно взять усредненные компоненты, полученные для астросинка, посмотреть амплитуды там и подкорректировать веса, если изначальная интуиция неверна.
IDEA: нужно штрафовать за неправильные отведения. .. 

+2.  Чтобы учесть собственное значение, мы домножаем суммарную амплитуду компонента на меру отстояния собственного значения 
(нужно мб подумать, какую ее брать)

3.  В итоге мы получаем иерархию компонентов в каждом диапазоне частот. Далее фокус: мы можем брать контра- и ипси-компоненты в разных диапазонах. 
Контра в разных диапазонах мы не берем, поскольку это почти наверняка один и тот же компонент. Допустим, для всех частот получены лучшие компоненты (с нулевого и в конце). 
Побеждают диапазоны с лучшим (численно) контра-компонентом и лучшим ипси-компонентом. В каждом из этих диапазонов могут быть взяты >1 компонента (как минимум стоит смотреть последние). 
Мы не ищем несколько контра-компонентов в разных диапазонах частот, но в одном диапазоне мы можем взять более одного контра, 
поскольку все эти контра в одном разложении представляют разные части одного источника. 

Задача на подумать: раз для классификации еще нужен последний компонент, мб его тоже как-то учитывать в соревновании? 
Скажем, если вдруг в каком-то диапазоне есть лучших контра-компонент на 0 месте, а не последнем месте фигня, лучше ли это, чем чуть менее хороший контра-компонент на 0 месте и 
толковый последний компонент?

4.  Отдельный вопрос – поиск в бета-диапазоне. Если мы смотрим бета-ЕРД, то по-хорошему мы учитываем найденные компоненты как отдельные. Стоит это дело проверить.